# 第八章·南疆之旅·长生殿

## 姑苏

往右走，触发周嗣的后续。

- **【同意】**的情况下遇到周嗣，主角知道了对方和恒王的买卖，奖励红色食物·清蒸赤磷鱼，祖母绿和鸡血石。

- **【拒绝】**的情况下遇到周继，得知周嗣真面目，可以选择杀不杀，奖励都一样，凉拌海蜇和一些药材。不杀的话，人还在临昌武馆。

## 主线·南疆之前

姑苏渡口名剑弟子通知，欧阳一家在南疆景陇，娜乌、步微月在队有额外对话。

出门后，李元兴和冷无情在队有额外对话，提及疑问，提示主角回去找名剑弟子（如果不出城，直接返回，则没有这段对话）。

## 行凶者

返回刚刚的渡口，名剑小弟被神秘人噶了。

然后继续主线，追凶，（冷鹰在队有额外对话，讲解辨别方位的方式，点出任务提示的西方是幌子，应该在北方，也就是商葶苧所在的竹海）。

去竹海，右上角的破房子，莲芯来找商葶苧，开打前莲芯好感+10 现在 30。

打一架，莲芯暂时入队，莲芯好感+10。现在 40（李元兴、冷无情在队有额外对话）。

> 把他身上装备当场扒了，然后去分解掉，他马上就会离队的，而且离队后会刷新装备。

带着莲芯去姑苏，回到杀人现场，会有一段彩蛋，提及厂卫对于杀人的态度，顺便找铁匠分解他的装备。

顺便一提，去潭城右上角的医师哪里买 10 个避障丹，后面有个跑图任务需要（如果之前买过请无视）。

## 《惔神秘鉴》

此时请确认一下，已经从龙门峡和驼铃丘打到了补全《惔神秘鉴》的材料，**锻骨法上下卷**，并在背包里合成补全，不然后面就不能再交这个任务了。

## 朝廷管控的霹雳门

传送潭城，幽云泽渡口去对岸，再次来到霹雳门，已经被童安所代表的朝廷所把控，靠近触发 CG，李元兴和冷无情有额外对话，进去后一段 CG，童安好感+10 现在 60。

可以找童安继续问一些信息，全都问完了，童安好感+10，现在 70，莲芯好感+10，现在 50。

奖励**【秘籍·橙剑绝·相繇九现】**。

如果童安好感有 60 以上（需要第一次霹雳门的时候就达到 40 好感），额外奖励**【秘籍·金色心法·无形罡气】**挺不错的通用心法，回蓝反伤减伤。

右下角有几个队友可以对话，召回队伍。

燕未还和叶飞，聊道门武学，各自加经脉点 200。

去左下角地图（原童安所在屋子的门口左边）可以对话莲芯，可获得**【秘籍·金剑三·一十三路幻形剑】**。

最右边的汤统，如果此时已经补全了惔神秘鉴，归还汤统后，他会送一个【二品上限定衣服·霹雳宝甲】免疫灼烧。可以左上角再白嫖一次免费床。

在离开霹雳门之前，系统还会最后提示一次，是否获得所有信息，是否离开。

> 话说在去景陇的大地图上，遇到个陈茹儿的妹子，插画是游戏开局的那个小姐姐，身上还有好几个现在需要的红色宝石和陨铁锭。

## 主线·景陇

在进入景陇之前，会提示进入重要剧情，请存档。

进入就打一架，没东西。顾思归、娜乌默认额外参战。

逆时针四处搜救，这一波经验超多。

- 右边打一架，救俩人。
- 左边布庄前面救人。
- 左下角，救老婆欧阳雪，欧阳雪归队（已经学会天外飞仙剑，多了 5W 武学点）。
- 右下角，救助天蜈使·罗妮刹。

打完蓝孔雀出来说明情况，蓝孔雀、罗妮刹、娜乌好感+10。

现在娜乌好感 65，娜乌线 85。

队友离队分散在这个地图，可以分别对话获取信息。

## 卫霍四维

- 左上欧阳雪和顾思归，左边有个宝箱，橙色食谱·四鳃鲈鱼烩。
- 右下卫霍和涤罪僧，卫霍四维 10.25.10.10。
- 右上司马铃和上官虹。
- 中间娜乌。

都聊完了，往下触发剧情，蓝孔雀找宇文逸求助，顺便提及了欧阳雪的蛊毒聊完了给**【秘籍·蓝色心法·五仙秘术】**。

右侧门口的水车旁边宝箱（水里面可以进去），经脉丹 200，**【红色食谱·五珍烩，红色食谱·清蒸赤磷鱼】**。

然后从左边门口出去。

## 主线·凤凰洞

凤凰洞门口存个档先，有几个成就可以弄。

进去 CG 后做选择，谁留下断后。

目前路线顾思归好感是足够的完美南疆的。

雪儿练度够，打赢后有奖励和成就，记得装备武当防具。

玄阳离火功，光明心法，太极神功，睡梦罗汉功（闪避回血）。

一十三路幻形剑，相繇九现。

轻功带幽冥鬼影和纵剑行。

有着一套基本就够用了，属性丹药看你喜好，不吃也行。

## 凤凰洞断后·欧阳雪四维

1. 欧阳雪断后，后续顾思归中毒，欧阳雪重伤。不论有木有涤罪僧帮忙，赢了之后欧阳雪四维都加 10.10.20.20，失败加四维 5.5.10.10。
2. 顾思归断后，顾思归好感+10，可达 45，欧阳雪没事，顾思归后续重伤

进去打一架，给垃圾。李元兴在队有额外对话。

涤罪僧在队，会触发选项，是否留他在此洞口留守。

> 极难模式下，雪儿单防、或者雪儿加和尚双人断后成功，都各自有一个成就。

1. 同意，涤罪僧离队。回头一起参与欧阳雪的战斗，但是赢了没有经脉丹。
2. 拒绝，继续在队。欧阳雪单防胜利额外多一个经脉丹 500。

继续探索，卫霍和冷鹰在队有额外对话，提及需要**【地图】**，用途不明。

话说聊完天之后继续往左走后，那个蛇雕像后面有个卡视野的陨铁矿。

一路绕着往上走，最终遇到蓝孔雀对阵赤龙女，打一架，给垃圾。

萧无颜现身，再打一架，给经脉点 300，血上限+20，**【秘籍·蓝色轻功·狐型步】**。

如果现在顾思归在队，剧情里他会中毒，顾思归离队。

如果是欧阳雪，有玉佩无视。

左下角陨铁矿，继续往上追击，看 CG，离开凤凰洞，看 CG。

如果之前留下欧阳雪，就操作她回忆打一架，回忆结束，领取奖励。

> 优先弄死诸无救，可以 SL 赌他开局没有归元 BUFF。

如果顾思归留下，直接获取奖励。

如果涤罪僧之前离队，此时也会归队。

蓝孔雀好感、天蜈使-罗妮刹好感+20，现在都 30。

获得**【秘籍·金剑三·毒龙穿心剑】** **【任务道具·香囊（可以通过五仙岭）】**。

## 路过洱郡

开一下驿站，里面没什么好货。

有步微月在队，铁匠有个小任务，用犀角换浪川剑和图纸。

## 五仙岭·欧阳雪四维（不建议这里触发）

去五仙岭，进门两段 CG 就传送到内殿，聊完后，打算找毒草来救治队友。

建议单独存个档，如果是雪儿断后，此刻蓝孔雀刷新了两个引导性质的任务，

但是都不要选，只要救了雪儿，后续就不能在洱郡遇到商葶苧，没法多 5 点顾思归好感了。

现在顾思归好感 35，虽然毒草也能完美南疆，但会少商葶苧好感。

- **【救治顾思归】**就是之前的毒草任务，先不管。
- **【救治欧阳雪】**需要一个内力深厚的人来引出毒素，1 我自己（内功 120 以上）2 燕未还 3 涤罪僧。还有隐藏的 4 都不选，回头去找商葶苧搞个丹药，一样会加欧阳雪四维 5.5.10.10，经脉点 600。

**所以最优解就是，不对话，都不管，抢完蓝孔雀东西后就去找丹药。**

> 这里如果之前切磋完其他门派的掌门，那么切磋完蓝孔雀，能获得切磋全掌门成就。

蓝孔雀身上的【一品上暗器图纸】和攻击力+5。

可以请教**【金暗三·五罗青烟】** **【金色心法·幻蛊心经】** **【橙色心法·天蚕大法】**（后续都会拿到秘籍）武学点有多，或者八重难有免费请教就弄。

抢完东西后，去左边小屋，分别跟顾思归和欧阳雪对话，可以有点额外对话。

更左边有免费的床可以白嫖。

房间之外，左边架子的左边有个宝箱，1 暴击丹药。

然后往本地图右下角，逆时针转一圈。

灵蛛使左边宝箱里有 200 经脉点，她身上有 100 经脉点和**【秘籍·蓝暗三·暴雨梨花针】**。

往右走，乌格身上有 50 经脉点和橙色道具·没药，左边宝箱**【四品上暗器图纸】**。

罗妮刹身上有暴击率+1%和**【二品上帽子图纸】**。

往外走离开五仙岭。

## 关于毒草（先不要去）

愁雾林·蔓罗香 金翅粉-身法+5（在左上角）。

百药谷·乌头血 巨蜥囊 根骨+5。

十万大山·玉骨莲 灵兕粉 力道+5。

找毒草三种选一种就行，只能选一个。

对应地图末尾都有过守护兽，打完也都是直接传送到门口的。

建议选十万大山这个，但先不要去，要利用这个传送来减少跑图。

## 丹药救治·商葶苧好感/顾思归好感

然后趁着这个自动传送，现在去做一些支线，我选择十万大山·玉骨莲。

去景陇左上角布庄找到花娅，对话后得到百花丸（血内+100）和九炼熊蛇丸（3 力道 3 根骨），并得到提示“遇到一位姐姐”（非必须）。

药圣线会直接点出是商葶苧。

非药圣线，会是“也不知道这品质极佳的丹药出自哪位名医之手”。（救治欧阳雪也可以触发，先遇到商葶苧，也可以触发）

毒草任务可以直接去洱郡，进门就触发 CG，而且拿到丹药也可以再去找毒草。

看到老乞丐（身上有龙骨）讨要吃的，提及来了个活菩萨，继续往右走找到商葶苧。

如果是不是**【药圣线】**，对方会说不救江湖人，但是燕未还会出声，对方知道主角是宇文逸后，决定帮忙，赠与**【任务道具·避瘟祛毒灵丹】**，没有传功加欧阳雪四维，则多赠与**【任务道具·御阴辟阳神散】**。

商葶苧好感+5，此路线现在商葶苧好感 10，小剧场。

如果是**【药圣线】**对方会赠药，且商葶苧好感+10，现在 70，但剧情限制，不能邀请入队。

可以选择求助与否，都会提及她是来替师门还债的。

1. 求助，给了个**【任务道具·避瘟祛毒灵丹】**，小剧场。
2. 不求助，送经脉点 300，蜂王浆，四品宁神丹然后人就离开了。

咱们现在有空可以做两个一品上暗器了，如果有兴趣让冷鹰双修就做仨
此时冷无情达到了一代宗师评分。

## 石屛村

龙桑加，需要 5 个蜂蜜，奖励药材·灵芝**【道具·秋海葵（梧桐村医师的约定）】**。

清谷子的右下角宝箱，虎鞭 2 寒泉 2**【五品宁神丹单方（会了）】**。

村长寨阿龙，他命不久矣，担心阿雅，**【好奇询问】**，百药谷东侧，寻白色的槐花。

## 百屏谷·槐南一梦（有图鉴）

左上角有个宝箱，俩红色菜谱，旁边有个 BOSS 降蛊师·阿有陀。

跑到右边的树前，先存档，两次选择题，建议选**【梳子】** **【拒绝解蛊】**，剧情更多。

树左下角是花，右边有蝴蝶的是梳子，只能二选一。

1. 选花，回去交任务，一段唏嘘台词。
2. 选梳子，出现**【雅姑】**，打一架，娜乌在队有一段额外剧情，解释**【情蛊】**，过一段剧情后，再来两个选择，是否用阿雅的心头血解除蛊毒。
   - **【拒绝解蛊】**宇文逸说要问老伯的意向，自动传送石屏村，得知真相，CG 结束后，对话两人，奖励钱 1W，龙骨，蜂王浆 10，武学书 3K，没药。离开村子后，冷无情额外对话，四大武家·陈家幼子·陈少龙。再次进去，雅姑对话有所变化（疑似老伯已经去世）。
   - **【同意解蛊】**2K 武学点，2 防御力+2。回村后触发 CG，一段唏嘘，奖励钱 5K，蜂王浆 5。

## 然后去蝴蝶村

村长蒙蚩，接个去南渝村跑腿的任务，他旁边有个宝箱**【秘籍·蓝暗二·腐尸毒】**

花美人，**【主动询问】**娜乌或欧阳雪在队有额外对话，提及救命恩人，有选项。

- **【送她去十万大山】**做好准备后再次对话，确认出发，直接传送十万大山毛人部落，打一架，认识阿蛊，获得**【红色任务道具·玉牌（有九宫之数）】**，2 个 100 经脉点，还有些别的东西，娜乌额外对话。
- **【帮她送药】**，需要咱们自己跑去十万大山，打一架，送 15 个玉髓矿，回来给点材料。

选了一之后，回头再去找十万大山的阿蛊，奖励 20 个玉髓矿，花美人送 15 个酒。

## 十万大山【红色心法·六爻无形剑气】

继续往里走，对话阿蛊领奖励，遇到的毛人怪不再攻击。

做了神秘客线，拿到提示，会在路过瀑布时触发 CG，主角和欧阳雪对话。

等走到第二个降龙木的树，往树的左上角走（蝎子给神秘客的线会有提示），或者水滩最右侧也能下去。继续往左走一段，出了通道看到彩虹，下面有个宝箱，300 经脉点，3 个 50血上限，2 个避神香。

左边瀑布下面有个藏宝洞，靠近八卦阵，神秘客线有玉牌的情况下，冷无情会讲解后天八卦和此阵解法，然后按九宫八卦的顺序踩石头（花美人的牌子提示），大门开启。

正下，左上，正右，右上，左下，正左，右下，正上。

示意图：

```
+---+---+---+
| 2 | 8 | 4 |
+---+---+---+
| 6 | 0 | 3 |
+---+---+---+
| 5 | 1 | 7 |
+---+---+---+
```

里面一堆宝箱，

- 左边，银票 5W，没药 2 龙骨 2 陨铁矿 3
- 右下，银票 5W，上品兽皮 10，极品兽皮 5
- 右上，银票 5W，阴沉木 10，降龙木 5
- 中间**【秘籍·红色心法·六爻无形剑气（限定宇文逸、欧阳雪、叶飞）】**（缺失总纲将无法修炼圆满，目前上限 4 级，总纲在主线·五日之约打龙桑杰获取）

神秘客线，主角打开宝箱后，过一段 CG 修炼，且会额外获得 80 点剑法精通，紧跟着一场和叶飞的决斗，主角自动顶掉一号内功，装载**【六爻无形剑气】**，打赢后再次获得 30 点剑法精通。

## 毒草·白嫖传送

打完了出来，去地图右上角深处，打 BOSS，然后白嫖一个自动传送。

神秘客线，回到大地图时，冷无情对玉佩、帛书、兵祸一脉有一段台词，不过因为我已经取出了**【六爻无形剑气】**，所以就会感觉很怪。

出来后直接往右去洱郡驿站。

- 传送平康，去梧桐村找医师，奖励丹药，经脉点 100，武学书 1K。
- 传送潭城，去南渝村找洛员外，需要买 10 个避障丹（之前买过，直接交）。

然后传送回洱郡，去蝴蝶村交任务，奖励 300 经脉点。

对话花美人，送三种回真气的花酒。

## 继续主线，回去找蓝孔雀救治顾思归和欧阳雪

回到五神殿自动触发剧情，毒草和丹药都有情况下，丹药优先判定。

- 毒草救治，顾思归好感+5，现在 40，凤凰洞顾思归断后，则此刻顾思归好感 50。

- 丹药救助，顾思归好感+10，现在 45，凤凰洞顾思归断后，则此刻顾思归好感 55。

我是雪儿断后，丹药救助。

目前顾思归好感 45，欧阳雪+5.5.10.10 四维和经脉点。

医治后顾思归、欧阳雪归队，玄武道衣还给燕未还。

然后去主殿过 CG，说是休息几日。

出来后主角自言自语说还有事情可以做，任务提示里也会有一段标黄。

## 整修几日·兵祸之乱

不要休息，直接反身回去找蓝孔雀，有个支线可以问一些信息，顺便接个去找地牢的任务，获得**【任务道具·五仙教令牌】**，确认一下，此刻娜乌好感应该是 65，娜乌线 85。

旁边天蜈使·罗妮刹身上有暴击+1 和**【二品上帽子图纸】**。

出来后，往下再往右走就是地牢，门口碰到君九阴。

进去后龙桑杰嘴遁一波，聊了聊苗人和宁国的战乱。

李元兴和吕仙儿在队会有额外对话。

君九阴刷新在牢房内，身上有 50 经脉丹，**【秘籍·蓝暗三·暴雨梨花针】**。

## 拯救·灵蛛使

找蓝孔雀交了任务后，左下角去找玉蟾使，再找蓝孔雀，出来后和娜乌聊了一些东西。

出来后再去找左下角的玉蟾使，发现他挂了，叶飞冷无情在队有额外剧情。

回去告知蓝孔雀，出来过 CG，去地牢，发现白发刀客。

打一架，救下灵蛛使，顾思归和欧阳雪默认额外参战。

龙桑杰出来了，再打一架，CG 结束后，冷无情出来解惑。

此刻记得正经确认一下娜乌、涤罪僧、李元兴的练度有木有拉满，后面有战斗。

回到五神殿，蓝孔雀说要娜乌修行**【金蛇秘剑】**，娜乌离队，此时支线结束。

去最左边可以触发欧阳雪和主角的谈心，欧阳雪好感+10，现在 90。

> 需要完美霹雳门，或救下灵蛛使，才会加欧阳雪好感，不满足条件时，此时则是上官虹，欧阳雪剧情事后触发，且不加好感。

李元兴和冷无情在队有额外剧情，探讨龙桑杰的真正目的，当然，只是整理一下思路。

再次回到五神殿，可以和蓝孔雀聊天，解释对方的目的是七毒灵芯。

之后可以去休息了，躺下之后，切换一段顾思归的往事之梦 CG。

黑屏一转，五日之后。

这里一觉醒来，娜乌好感偷摸摸变成了 75（娜乌线 95），完全没有提示。

> 真是绝了，我重打了一遍游戏才发现藏在这里

## 主线·五日约战

**【极难也可以自动】**

开局 CG，龙桑杰和蓝孔雀对持，主角加入打一架，爆出**【任务道具·六爻无形剑气总纲】**。

龙桑杰爆种，再打一架，坚持十回合，实际上打不赢的，强制中断。

蓝孔雀让主角带娜乌去禁地拿**【关键道具·七杀幻蛇剑】**，娜乌入队。

冷无情和李元兴出来继续推理，现在拿到总纲可以提升一下六爻心法了

## 五仙教禁地

入口就有个**【五灵毒物·人面蛛】**，打掉（娜乌线会掉任务道具）后续有用。

此刻顾思归有多少经验书都写出来，不要放入战斗队伍。

到深处，触发巫婆婆的试炼，打一架，给垃圾。

过一段三日前的 CG，固定角色阵容打牛逼版的顾思归，打完奖励经脉点 500，经验书 5K。

在完成**【石赫遇刺】**救下灵蛛使，且完美**【霹雳门支线】**的情况下。

则此战不论胜败，顾思归好感+10，现在 55（不提示）。

娜乌好感+10，现在 85，娜乌线 105。可以请教彩云剑法了。

若前置条件未达成，则不加顾思归和娜乌好感。

顾思归拿走五灵心经古谱，主角获得**【极品上剑·七杀幻蛇剑】**特效副词条带双毒，每回合随意获得一种蛊毒，免疫中毒。

如果打输了，白唯一会自己去噶了龙尚杰，后续约定 15 日时后，归还幻蛇剑。

先别出去，往上走，还有个宝箱，**【一品上衣服图纸】** **【秘籍·金暗三·五罗青烟】**。

出去打龙桑杰，爆出**【红色珍宝·夜光杯】**解锁图鉴，**【橙色珍宝·天青灯盏】**。

蓝孔雀奖励**【一品上·玉灵蚕衣】**进场自动获得 1100 的盾，降低收到刀剑拳的伤害 8%。

蓝孔雀好感、罗妮刹、巫婆婆、乌格好感+20，此时暂不能返回五仙教。

往外追击顾思归，转角处触发娜乌的对话，娜乌暂时离队。

说是休息一下。此时可以用驿站传送出去，整备一下装备。

请确认**上官虹和司马铃**已经完成各自的 80 好感任务，领悟各自**【白帝剑器】**。

后续会需要燕未还单挑，涉及到终极心法觉醒，请尽量提高练度。

建议带惔神秘鉴，擒龙功，睡梦罗汉功，玄阳离火功。

> 有蜃楼岛五号格子可以太极神功或者光明心法。

准备好后，对话娜乌，开启高难任务，娜乌归队。

## 主线·顾思归追击战

顾思归已经展露真名，乘君·白惟一。

打一架，24 回合内赢了，则爆出**【秘籍·金色心法·冥灵蛊决】**一品武器。

拖过回合数也能推进剧情。

> 极难，在 10 回合内打赢有成就。

过 CG，主角又中寒毒。

再打一架，剧情强制上阵队友，叶飞，燕未还，涤罪僧回复满气血状，带残血状态的宇文逸、欧阳雪、娜乌，打完给一品装备。

## 燕未还四维·红色心法·乘云御龙心法

队友带着主角逃离，说去凤凰洞，燕未还决定留下断后，连续打 2 场。

第一场赢了给垃圾，24 回合内赢可以领悟心法。

第二把可输，赢了有武学书 5K，祖母绿和紫水晶（新版本，极难赢了有个成就）。

燕未还四维+10。

输了会有一段帅气的 CG，然后 CG 里燕未还回忆起和主角切磋太极的往事。

生死间领悟绝学**【红色心法·乘云御龙心法】**（结合太极与降龙特效的离谱心法，但请教列表没有），打出牛逼的一击，伤魂鸟出现救助。

> 这段演出和 BGM 配合太有感觉了，太帅了。

过一段长生殿的 CG。

## 碧波门修养（上官虹的感情戏）

视角一转，回到中毒的宇文逸，发现被上官虹引路到了她的师门——碧波门。

可行动后，往外走遇到李元兴，讲述之前赶路的剧情 CG。

碧波门最右边宝箱，壬水丹闪避率+1.5，**【红色奇珍·兰亭序】**解锁图鉴。

去找上官虹的师傅上官雨继续疗伤，回客房时有一段对话，涤罪僧帮助驱散寒毒。

宇文逸血内上限提高 500，获得经脉点 200（经典寒毒转换内功剧情）。

去找上官雨辞行，触发上官雨和俩姐妹的谈话，获得**【一品上限定剑·骖龙（上官虹限定）】**（可用蜃楼岛道具提升品阶）**【秘籍·红色轻功·云涛晓雾凌波舞（上官虹、司马铃限定）】**。

出门后触发一段宇文逸和欧阳雪的对话，视角一转，医圣·商葶苧和伤魂鸟·荀杳杳在瀑布边对话，荀杳杳已经炼成了**【红色心法·韶华胜极神通】**（最垃圾的红内，到手了直接换成冷无情的兵峰六要）。

完成碧波门的修养后，如果重返凤凰洞，还有一段李元兴的剧情可以看。

## 主线·十五日之约

返回五仙教，走几步就有蓝孔雀和娜乌的对话，送出**【秘籍·金色心法·幻蛊心经】**。

出了五神殿，冷无情一段对话，往外走，门口 NPC 有一些额外对话可以看。

对话蓝孔雀，选择‘做好准备了’即可传送。

**【极难的后续所有大战，都建议回合制】**

## 通幽沼

一段 CG 解释五灵心经的内核，娜乌入队，视角转换到长生殿一段 CG。

再转回来，冷鹰和娜乌额外对话，提及往**东侧也就是右边**查看。

很好，这就去**左边**，先去左下角打**【五灵奇毒·通幽蜈】**后续有用。

再顺着小路去左上角，宝箱，经脉点 300，血内上限 50，**【红色奇珍·夜明珠】**。

中间黑树前面有个大石块。石头后面有个隐藏的宝箱，**【红色奇珍·寒玉床】**解锁图鉴。

往右走过主线，遇到一堆野兽打一架，娜乌和欧阳雪默认额外参战。

过 CG 整修一晚，可以对话欧阳雪，娜乌，冷鹰。

## 阴阳大阵·二连混战

整修后，进入通道，过 CG，打一架，可以输，优先把用刀的老头·高伏骥秒了。

但是赢了爆出**【红色食谱·红烩盘龙，红色食谱·清蒸赤磷鱼】**，经脉点 300，**【秘籍·蓝拳三·惊蛰指】** **【秘籍·蓝刀三·小五衰刀法】**

过 CG，荀杳杳和燕未还出现，荀杳杳好感+20，现在 80。

再打一架，爆出**【秘籍·橙拳绝·无生七截】** **【秘籍·橙刀绝·大五衰刀法】**。

顾思归好感+10，现在 65（不提示）。

过一段 CG，白惟一和主角约定十五日重战，今日退却。

## 五灵心经·毒元

主角回到五神殿，决定让主角也修炼五灵心经。

获得**【任务道具·五灵心经古谱】** **【一品上帽子图纸】**。

出来遇到商葶苧，好感+20，现在 90。

> 但仍不能邀请入队，毕竟故事还没了结。

> 非药圣线现在商葶苧好感 30，可以抢劫了。

她说近段时间都会带在这里，给了主角一个药，血内+50，队友可吃。

药圣线会额外赠与**【金蝎毒元】**和**【人面蛛毒元】**，用以补全五灵心经的完美炼成。

准备去禁地闭关，（如果有收集到五灵奇毒，提前去五神殿给蓝孔雀，炼成时多一些经脉点）。

通幽蜈、金蝎毒元、人面蛛毒元 刚好三个都齐了。

此刻请保存。

## 决战白惟一前的抉择

去禁地路上遇到燕未还和荀杳杳，解释她之前吃花练功的事情。

顺便让主角做出选择，到时候大战是

- 孤身赴战，主角单挑，第二战 24 回合胜利，则爆出**【秘籍·橙色轻功·乘黄御风】**，**【极品上鞋子图纸】**（单人胜利新版本有成就）。
- 三人赴战，燕未还和荀杳杳。第二战 24 回合胜利，则爆出**【秘籍·橙色轻功·乘黄御风】**，**【极品上鞋子图纸】**。
- 多人赴战，自由组队，没有乘黄御风和鞋子。

## 上官虹司马铃四维·白帝剑心

进入禁地。

欧阳雪，娜乌，上官虹，司马铃离队。

禁地内小怪都没了，巫婆婆教导主角修炼五灵心经。

黑屏·一日后，宇文逸习得**【红色心法·五灵心经】**血上限+500 四维+10，经脉点 500。

过一段长生殿的 CG，萧无颜说想来偷袭主角团，七日后。

涤罪僧、娜乌、蓝孔雀打蛊人和大蛇，可以拉到战局最左边打，蛇喷不到，爆出**【一品上暗器图纸】**、**【秘籍·橙暗绝·万毒穿心蛊】**、陨铁锭。

上官虹、司马铃、欧阳雪和俩白发妹打一架，经脉丹 300，血上限 20。

过一段 CG，上官虹和司马铃爆种，领悟专属**【橙色心法·白帝剑心】**（新版本终于改成司马铃可以用的版本了）。

再打一架 2V2，这把要回合制好好打，优先秒了刀妹，爆出经脉点 500，闪避率 1.5。

白惟一出现再次阻止，和主角约定大战前短暂见一面。

宇文逸和上官虹谈心，约定这场战打完有空去一次碧波门和青木画舫（任务面板没有，但很关键）仨妹子此时归队。

去看望欧阳雪，商葶苧有一段对话，提及可以再去找她问问皓首之民的信息，欧阳雪好感+10，现在满了。

## 南疆风云完美结局前置

1. 在主线**【赴景陇之约-前】**，到达景陇城前，顾思归好感大于等于 60。
2. 在主线**【赴景陇之约-前】**，到达景陇城前，娜乌好感大于等于 70。
3. 在主线**【通幽暗沼-回房休息】**中，向五仙教右下角的商葶苧了解皓首之民的过去（百年之前、椿龄无尽玄、医治早衰症三个选项都点一遍）。

所以主线说去休息，不要去，现在去右下角找商葶苧，可以问很多往事，了解到她已经找到解决皓首之民的治疗之法，商葶苧好感+5 三次，现在 105（非药圣线现在 45）。

根据贴吧反馈，此刻顾思归好感也隐藏加了 15 点，但是不提示，如果不点三个按钮了解详情，直接点“全部了解”是不加隐藏的 3 个 5 点的。

去休息，冷无情一段对话，过 CG。

现在打开好感面板，下拉五分之二左右。

确定“欧阳雪断后+丹药 救治的”顾思归好感 80。

娜乌好感 85，娜乌线 105，非娜乌线 85。

满足完美南疆数据要求，还剩一个皓首之民。

## 景陇之约·第十四日·金蛇秘剑

离开五仙教的时候，娜乌有一段对话，娜乌离队。

进去就 CG，和白惟一的谈话，了解皓首之民的过往。

回到五仙岭，看蓝孔雀的对话，娜乌好感+10，现在 95，娜乌线 115。

请教**【橙剑绝·金蛇秘剑】**。

不要休息，左边宝箱暴击率 1。

去右下角找商葶苧触发剧情，如何解救皓首之民。

商葶苧好感+5，药圣线现在 110。

娜乌线和神秘客线，商葶苧好感+10，现在 55。

回房，欧阳雪对话，根据好感度不同，可能会是上官虹。

确定休息，冷无情和李元兴出来推理前因后果，点出童安的身份定位，决定他俩做好后手准备，以便不时之需。

醒来，出门遇到燕未还和荀杳杳，荀杳杳好感+20，现在满了，皆入队。

荀杳杳十万武学点，请教一些荀杳杳的武功**【蓝色心法·恶鬼心法】** **【金色心法·化功法】** **【橙色心法·吸星神功】** **【橙色心法·灭寂魔功】**（灭寂魔功可以请教，无法解锁继承库）。

可惜**【红色心法·韶华胜极神通】**是无法请教的。（没吊用，入队了直接换，吸星，兵峰六要，玄阳，光明）招式用阴阳司那套，她关键就关键在回吸星。

如果此刻有蜃楼岛的**【消耗秘籍·云相太极】**给燕未还，搭配他的**【乘云御龙心法】**非常爆炸，可惜没法让他学会四象无极功，不然更加离谱。

## 娜乌限定饰品·**灵蝎挂坠**

往外走，对话欧阳雪，入队。

对话娜乌，入队，如果当初给过蝎子，现在好感有 90，则获得**【一品上·限定饰品·灵蝎挂坠】**免疫气绝，攻击时给自己上幻蛊 BUFF，给对面挂流血（解锁图鉴）。

想刷武学点修炼功法，和整备装备的，现在可以传送去弄了。

一周目主角建议带武当套装，云相太极、流云太极、四象无极、五灵心经（免疫中毒很重要）。

有继承就 惔神秘鉴、你的继承红内组合，五灵。

**【无传承的极难想第二关过，需要读档几次，赌暴击和反击】**我读档了三四次吧。

第一关还好，主要是第二关要 24 回合内打败才有额外奖励

## 主线·决战长生殿·白惟一

吃个 BUFF 食物，对话蓝孔雀，确认去长生殿。

冷无情和李元兴额外对话，暂时离队，成为后手。

转跳长生殿门口，过 CG，直接开打，非常强。

第一次打完给点材料，白惟一爆种，再打一次，坚持 20 回合也能过
赢了爆出经脉点 500**【极品上袈裟图纸】** **【一品上饰品图纸（烟尘回响新增）】**。

前面选择单人出站，或者三人出战，24 回合内赢了额外给**【极品上鞋子图纸】** **【秘籍·橙色轻功·乘黄御风（限定宇文逸，段履霜，段朝晨）】** **【素材·玄阳龙骨（后续去甘泉村可以找欧阳海锻造自选极品武器·风云奕）】**。

## 乘君传承/玄阳六合剑秘籍

只有完美路线下，可以有的选，打完后做出重要抉择，蓝孔雀要灭长生殿。

1. 置之不理，主角和段履霜一战，长生殿死绝，（失去仨队友，段氏兄妹，商葶苧），最后给个白惟一的**【极品上限定拳·古量琴】** **【极品上帽子图纸】**，无法获得**【乘黄之印】**。死亡路线也可在完成橙黄试炼后获取**【椿龄无尽玄】**和俩秘籍。没有白惟一讲解，无法开启红色·五恒天经试炼。烟尘回响主线后期，能获得**【秘籍·橙剑绝·玄阳六合剑】**（招式可以请教，但秘籍只能由此获取）。

2. 出手相救，如果娜乌 80 好感以上，商葶苧夜话提及会给治疗之法，则为完美路线。后续烟尘回响主线剧情获取**【乘黄之印】**可解锁**【乘君传承】**

选择**【出手相救】**结束后苗疆组好感+20，长生殿好感+50。

过 CG，山崖上的莲芯、童安、欧阳恒聊天，冷无情和李元兴出现插话。
童安对冷无情说“希望下次能在你该出现的地方看到你”。

## 大战结束十日后

欧阳衡来带走欧阳雪，欧阳雪离队。

蓝孔雀说让娜乌继续跟着主角，七杀幻蛇剑也继续给主角用。

获得**【秘籍·橙色心法·天蚕大法】**。

主角提及商葶苧还在长生殿，回武当前，最好再去见一见。（死绝路线也有）

长生殿大战后，去五神殿找蓝孔雀对话，聊了一些事件后续，送**【五宝花蜜酒】**2 个和炼丹配方（关键材料是龙骨和没药），加血内上限 300 和经脉点 100。蓝孔雀好感+10，**【红色奇珍·烂柯谱】**解锁图鉴。

长生殿大战后可以去五仙禁地找巫婆婆聊天，她会给你讲小彤练五灵心经的情况，巫婆婆好感+10。

## 荀杳杳（队友 16）

离开五仙教，遇到燕未还、李元兴、荀杳杳等人。

李元兴也袒露了一些他的小计划，**【武林盟主·宇文逸】**。

再次在景陇小剧场。荀杳杳已经解决了寿命问题，这次不再逃避，抱住主角，深情告白诗·上邪。山无棱，天地合，乃敢与君绝。荀杳杳好感+20，但已经满了，荀杳杳永久入队。

## 绝世神兵·风云奕

先在景陇做极品袈裟和极品鞋子，再从右边出来，传送去天水城。

再去甘泉村，找欧阳海，做极品毕业武器·风云奕（有个成就）。

## 长生殿

传送洱郡，再往左去通幽沼，进地图后去右下角，确认到对岸。

逆时针一圈右上角高伏骥对话，会解释为什么这道家门派会有佛门刀法。

对话正中间的商葶苧，她说待会去左下角找她。

> 长生殿死绝路线，她好感卡在 55，会回到中原，无法入队。

中间偏上的大殿遇到萧无颜，一段对话，告知白惟一在左上角。

长生殿存活，对话她赠与**【极品上帽子图纸】**。（烟尘回响版本新增，已经打完南疆的旧存档无法获取）

她身上有一品刀，暴击率 1.5，闪避率 1.5，**【一品上帽子图纸】**。

左上角越过通道，遇到白惟一在弹琴，过 CG，解释很多往事。

## 商葶苧·四维（队友 19）

去左下角病殿找她，对话后好感+20，商葶苧四维+30。

所有路线都足以入队。

90 好感可以请教她的 9 级炼丹，一路白嫖到 10 级，解锁满级成就。

但非药圣线是不能请教药圣医典的，好感锁 75。

**【橙色心法·药圣医典】**上限自动解锁，非药圣线如果有继承也可以解锁。

右边的墓地过桥洞里面有宝箱**【红色奇珍·九霄环佩】**。

## 椿龄无尽玄·五恒天经·冷无情四维

雕像背后有个隐藏宝箱，经脉丹 500，防御力+8，灵芝 3。

然后去中间的乘黄雕像，对阵长生殿所有人的幻象，主角习得**【红色心法·椿龄无尽玄】**。

乘黄雕像背后有个宝箱（打完才能进去），500 经脉点，防御 8 丹药和 3 灵芝。

队友选上官虹，商葶苧，燕未还，荀杳杳，吸星加惔神秘鉴，高暴击无限吸星。

两个药圣技能解控回血，荀杳杳吸星聚怪，主角和燕未还输出，优先把白惟一秒了。

> 长生殿死绝路线，**【绝弦无音】**和**【弦音无相决】**秘籍在完成试炼后，奖励获取。

习得椿龄无尽玄后，宇文逸从道家联想到**【五恒天经】**，再打一次，长生殿+卢文彻。

宇文逸和冷无情领悟**【红色心法·五恒天经】**冷无情加四维 0.30.0.30。

习得功法后，回左上角找白惟一，他让主角带两兄妹走，奖励【秘籍·橙色心法·弦音无相决】**【秘籍·红色心法·绝弦无音】**（限定宇文逸，欧阳雪，商葶苧，段朝晨）【红色奇珍·凤首箜篌】解锁图鉴。

> 理论上来讲多周目这时候应该获得成就心法大成了，所有心法都拿到了。

顺时针继续逛街，过小道桥下有个宝箱，一些红色道具，中间太极图旁边也有宝箱，材料。

## 段履霜（队友 17）

在左边，对话后段履霜好感+20，现在 70，入队 。

他右下角有个宝箱，【红色奇珍·龙困凤饼】解锁图鉴，红色宝石。

左上角有个隐藏宝箱，红色食物虫草汤，武学书 5K 两本，攻击力+5【红色奇珍·富山春居图】解锁图鉴。

可以请教**【金拳一·孟春九曲】** **【蓝拳二·截脉三式】** **【金色心法·冥灵蛊决】**。

## 段朝晨（队友 18）

在右边，对话后段朝晨好感+20，现在 70，入队。

> 这时候应该解锁成就全队友收集。

可请教**【金刀绝·穷阴绝式】**。

这俩都是基础就有 400 精通，带完武器 900 精通的，而且自带牛逼的专属饰品，又是两个燕未还级别的牛逼输出。

## 回收彩蛋·商葶苧·荀杳杳·上官虹·司马铃·程钰

准备离开长生殿，商葶苧医治了冷无情之前的暗伤，冷无情四维+5.5.5.20 经脉点+300。

> 不算用了之前商葶苧答应的救治机会。

去碧波门，师徒俩聊天，上官雨点破上官虹的情愫，出来后上官虹一段自我独白。

传送潭城，带荀杳杳去南渝村，见玉伯，一段还算完满的 CG。

进入潭城最右侧，韶华轻掷里的栾琼姑娘，带着商葶苧靠近就会自动触发 CG。（当初拒绝帮助孔亮则不会触发）

传送姑苏，去青木画舫，慕海棠有奖励（之前就有一份，现在则是有了两份）。

- **【一品上限定衣服·烟霞羽衣（女性限定）】**免疫缚身。

- **【二品上·限定帽子·绮罗香（女性限定）】**攻击时让周围 12 格队友随机获得振奋效果。

药圣线：程钰没加入武当，在《甘泉苦水》流程里在**天水程家堡**对话过程管家，选过救治程钰的选项，后去南疆的蝴蝶村找黑化程钰。（非药圣线没东西，哪怕长生殿后带着商葶苧来找程管家没触发）

传送蜃楼海域，辽城小屋，故事开局主角的走镖好友大虎哥，奖励闪避丹 1.5。

给小豆子烧鸡，提及有人来送过物资。

回到武当山的大地图门口，冷无情一段对话，聊了聊武当和朝廷的关系。

## 至此，南疆风云 DLC 内容正式结束

继承党现在有兴趣可以去蜃楼岛打打，除了最后一关基本都能过。

## 烟尘回响 DLC 开始接轨，此前的主线剧情完全改写

新版本很多老队友都有离队的个人战，所以需要全面养成。

尤其是卫霍、涤罪僧、冷无情、李元兴、冷鹰、娜乌、莲芯。

只有孔亮、霍长青、陈麟熙、铁蛋是没有的，其他全部请拉满，拉满！
